# Cookiecutter - шаблон небольшого исследования
*Легкая стандартизированная структура исследовательского проекта с возможностью автоматизации*

## Зачем все это
Для аналитика, желанной конечной точкой любого исследования будет - интерес к собранным данным 
со стороны коллег, а значит - периодически придется проходить весь путь сбора и очистки снова и снова. 
Хорошо, если под рукой есть блокнот который воспроизводится. Хуже, если таких блокнотов набирается 
много и их нужно запускать в непонятном порядке, с непонятной периодичностью.

Но мы люди ленивые - за нас компьютер работать должен. Поэтому код стоит оформить не в виде блокнота, 
а в виде модулей, которые можно запускать из CLI по событию или расписанию. Да и преемники - только спасибо скажут за 
такую возможность.

Каталогизировать результаты и поддерживать работу таких приложений-исследований гораздо 
проще, когда у них единая структура. В моем случае - такая:

```
├── README.md          <- Этот файл. Структура проекта {{cookiecutter.project_name}}
├── data
│   ├── external       <- Данные из внешних источников
│   ├── interim        <- Промежуточные данные процесса
│   ├── processed      <- Данные, подготовленные для модели ML
│   └── raw            <- Сырые данные
│
├── docker             <- Здесь настройки контейнера для приложения, если потребутся
├── docs               <- Документация проекта. Требования, ограничения, условия
├── models             <- Основные и промежуточные модели процесса
├── notebooks          <- Сырые ноутбуки (поиск, EDA, проверка гипотез)
├── reports            <- Оформленные ноутбуки с решением и исследованиями
├── src                <- Модуль проекта (полный цикл исследования, обучения и отчетности)
```

## Как пользоваться

Чтобы воспользоваться этим шаблоном, нам потребуется утилита 
[Cookiecutter](https://github.com/cookiecutter/cookiecutter)**:
```
$ conda install -c conda-forge cookiecutter
```
<font size=1>**Можно установить и через pip</font>

Затем, идем в директорию, где должен лежать проект запускаем команду такого вида:

```
$ cookiecutter https://github.com/lexx-esc/analysis_lite.git
```

Отвечаем на несколько вопросов и структура под проект создана, и закоммичена в initial commit.

## Обязательно ли оставлять структуру неизменной

Верхнеуровневую структуру, конечно, лучше не трогать (но это - не точно :simple_smile:). 
А вот, второй уровень и ниже - в ваших руках. Настраивайте как нравится.
<br>
<br>
<br>

---
Огромное спасибо проекту [Cookiecutter](https://github.com/cookiecutter/cookiecutter), 
ведь с его помощью, на подготовку структуры проектов, уходит гораздо меньше времени.
